## CSmarch
本项目用于结构化记录CS学习内容。Keep reading, keep learning.

## 理论基础/基础应用

#### 计算理论与数学

------

###### 《离散数学》 | 北京大学 | 状态：在读

北大这门课讲得真的细。

###### 《程序员的数学》 1/2/3 | 作者：结城浩等 | 状态：在读

这三本书的写作目标是以较为通俗的方法解释数学概念，尽量将干瘪的公式的应用意义表现出来。主要包括离散数学、线性代数和数理统计知识，可以在有闲余时间时看一看，部分内容可以获得与先前不同的理解。


#### 数据结构与算法

###### 《数据结构》 | 作者：邓俊辉等 | 状态：完成 / 20190329

这本书内容全面，从抽象数据结构的概念一路讲到各类高级数据结构，并全篇结合算法分析过程。应结合视频课程学习。《数据结构》另有一版由严蔚敏等的编著，同样是优秀的教材，可加参考。

###### 《数据结构习题解析》 | 作者：邓俊辉等 | 状态：在写+通过huihut.interview复习重点

这本书是教材配套的习题，要学好，必须认真看完。

###### 《算法导论》 | 作者：CLRS等 | 状态 ：课程完成/20190503 课后习题/在写

计算机圣经之一，学习算法肯定要好好看。这本书简直就是算法研究领域的全面综述。宜结合MIT的视频课程学习，以把握要点。视频课程覆盖至前30章的内容，最后几章靠自学和课后习题。
Leetcode 算法练习 | 状态：70/1036 /20190523



#### 编程语言与程序

-----

##### C++

###### 《C++ Primer Plus》 | 作者：Stephen Prata | 状态：完成 / 20190329

这本书确实适合几乎没有基础的初学者，读完以后学习时C++的一般代码都能看懂了，网络上探讨语法细节的博客文章大多在此书的内容范围内。
复习基础知识的要点 | 网站：runoob.com | 状态：在读

###### 《C++ Primer》 | 作者：Stanley B. Lippman等 | 状态：在读

听说是打实基础的经典之作，讲述得非常全面，读者能够了解到这门C++的脉络。相对于其它比如Inside C++Object Model，Effective C++，Exceptional C++甚至The C++ Programming Language这些书来说门槛要低一点。

###### 《Thinking in C++》 | 作者：Bruce Eckel | 状态：计划

听说是学习面向对象编程实现必看之书

###### 《STL源码解析》| 待读



##### 程序设计

###### 《程序设计基础》 | 作者：吴文虎等 | 状态：完成 / 20190301

这本书的内容相对跳跃。一段时间后回看，其实并不是零基础就可以看的，应该具备一定的C/CPP语法知识、数据结构和算法知识，再用来强化一些程序设计是的思考习惯。



#### 操作系统与汇编

---

##### 汇编原理

###### 《汇编程序设计》 | 授课教师：张悠慧 | 状态：完成/20190106

这门课程涉及主题相当于《深入理解计算机系统》第一部分，如果听不懂可以去看书。学完汇编的概念后学习操作系统的前期困难减少一些。

##### 操作系统原理

###### 《现代操作系统》

主要讲设计理念的。

###### 《操作系统》 | 授课教师：李治军 | 状态：完成/20190711 

老师讲得比较通俗易懂，就是信息量太少了。代码块之间的关联图示比较乱。

##### Linux

###### 《Linux内核完全剖析》| 作者：赵炯 | 状态：待读

这本书使用的Linux0.12版，是配合前面哈工大操作系统课程的延伸读物。

###### 《鸟哥的Linux私房菜》

这本书讲操作的部分较多，涉及的原理部分较少。



#### 体系结构与编译

----

###### 《深入理解计算机系统》 | 作者：Randal E.Brydan等 | 状态：在读/20190703

提供了一个全面的计算机视野。

###### 《计算机体系结构》| 作者：John L.Hennessy | 状态：待读

本书是高级课程。



#### 计算机存储

----

###### 《MySQL必知必会》| 作者：Ben Forta | 状态：完成/20190628

一天搞定。一天复习。

###### 《高性能MySQL》

###### 《MySQL技术内幕》 



#### 计算机网络

-----

###### 《TCP/IP (卷一)》



#### AI相关技术

----

##### 机器学习 | 深度学习 | 强化学习 | 迁移学习

###### 《机器学习》  | 授课教师：吴恩达 | 状态：完成/20190513

快速入门机器学习领域，只是入门。

###### 《Machine Learning Yearning》 | 作者：吴恩达 | 状态：在读

这本书是教训练实战的。

###### 《深度学习与神经网络》 | 授课教师：吴恩达 | 状态：完成/20190604

这门课也是快速地搭建了对深度学习技术整体的认识。

###### 《神经网络与深度学习》 | 作者： 邱锡鹏 | 状态：暂停/20190519 进度2/3

这本书是相当好的入门参考书籍，全书视野很广，极好的深度学习技术综述论文。严谨、扼要清晰地串起技术脉络，提高认识。但作为初学者很难全面理解，本书提供了各类数学模型比较概括的形式化描述，要深入的话还要参考其他教科书级的著作。

###### 《Scikit-Learn与TensorFlow机器学习实用指南（影印版）》 | 作者： Aurélien Géron | 状态：在学

这本书实打实教上手，确实好用。不过主讲的是Sciki-learn的库，其他常用的Numpy、Pandas以及针对性强的lightGBM、GBDT等框架还需要琢磨。

##### Python

###### 《Python数据分析+项目实战》 | 状态：在学



##### 自动驾驶

###### 《MIT自动驾驶 6.S094》 | 授课教师：Lex Fridman等   | 状态：完成 / 20190610 缺代码练习 